谢氏走到今天实属不易
不再忍辱
本就靠一个
争字
老太君
清圆她
四丫头
起来吧
现在
祖母问你
明日这场南戏
你是去还是不去
我去
还得是咱们家娘子厉害
本来请柬被扈夫人发现
还以为要来不成了
没想到
您竟能让老太君
亲自准咱们来看戏
其实祖母
也不想我嫁给李世子
只不过眼下
梅姨娘被软禁在榴花院
正无人主事
一时间人选也定不下来
若是二姐姐高嫁
我又被大娘笼络
祖母手中
便无棋可下
淳之哥哥
咱们好好看戏
你别看她了
那个狐媚子
早就送给严大人了
二妹妹
你别这样说她
淳之哥哥
咱们快看戏啊
看看
这俩孩子多般配啊
好了好了
好好看戏吧
这扈夫人可真够坏的
明明世子请的是咱们
她却让世子跟二娘子坐在一起
还把咱们放在后排
无妨
正合我意
还帮我减了不少麻烦
好 好 好
这唱得可真好
好
小女横塘谢氏监军四女清圆
拜见侯爷
桌子上的东西都看见了吧
那日小女无意冒犯侯爷
所以特意制了些药点心赔罪
不知侯爷
觉得味道如何
既是药点心
那就说说
这里边是什么方子
小女以黄芪
党参
半夏
地龙
化汁入馅
以血府逐瘀汤为方
医的是引发侯爷
痰瘀阻络
肺气壅滞
五脏衰竭的
肺痈心痹之症
连我的亲儿子都不知道
我得了肺痈心痹之症
是谁
把我得病的消息
告诉给你了
那日在铺子外
小女见侯爷声音沙哑
双手为杵指
再加上已是春末
侯爷仍然惧寒
还须炭炉在手
此为五脏
寒极衰尽的症状
如果我猜得没错
侯爷并非如外界所言
因性情乖张孤僻而避世
而是因为侯爷在五年前
发现了自己旧患沉积
染上重症
才突然开始转变
大胆
就凭这一点
你就可以断定本侯得了绝症
不止
小女为得见侯爷
查了您的一生
知您少时十四入沙场
为擒北贼身中六刀
忍着重伤
杀敌数百
举旗不放
独等援兵
留下一身旧伤
知您为举韩王为太子
雪地中彻夜长跪
忍受彻骨之寒
染上肺疾
知您为保护横塘百姓的安危
拥兵而放权
久居不出
不见外人
是谁让你来的
淳之哥哥
看
还会翻跟头呢
天哪
你不说
本侯也知道
是
严瑞
既然侯爷已经猜到
那小女也不藏了
您说得没错
正是严大人交代小女
无论如何
定要与侯爷见上一面
严大人命小女来
为向侯爷借兵
本侯一直在想
你机关算尽
为的是
攀附侯府
可没有想到
你竟然给一个
到处讹诈粮草
敛民之财的
贪官贼子
做说客
侯爷
小女以为
严大人
并不是旁人眼中的贪官
他的初心
与您一直所坚守的
殊途同归
并无不同
你说完了吧
好
是不是好看
第一次见这等好舞
好
在下严瑞
见过侯爷
你还是出现了
本侯早就知道你在这儿偷听
一试
你便现身了
侯爷一直避而不见
严某也是不得已而为之
严大人的长相
好像本侯的一位故友
十分地相像
是吗
不知是哪位旧识
能让侯爷印象如此深刻
如今的横塘
早已腐朽不堪
无人可救
本侯隐瞒病情
也是为了横塘兵权稳定
不至于大乱
也算是为了横塘百姓
做了一件好事
不至于一无所有
严大人
你此番前来借兵
究竟意欲何为啊
我来横塘
只为三件事
救灾
剿匪
整治贪腐
向侯爷借兵
也正是为了这个目的
本侯凭什么信你啊
您忍病强撑多年
不见外人
是为了保全全横塘太平
何不如将江南转运使
这个大毒瘤
彻底拔除
一了百了呢
你说得倒轻巧
不管此事成与不成
你都可以拍拍衣襟
回京交差
而本侯呢
只能留在此地
为你擦屁股
收拾烂摊子
你贪粮敛财
鱼肉百姓
谁人不骂你是
贪官贼子
将你杀死在此
本侯也安然无恙
甚至大快人心
何乐而不为也
这人啊
真是不一般
侯爷果然是好眼光
是吧
是跳得不错吧
淳之哥哥
你快看
看又来人了
侯爷
我知道
您方才根本没想过要清圆的命
不过是为了将我引出来
现在我就在这儿
任凭侯爷处置
但侯爷杀得了我一个贪官
能杀得尽全横塘的贪腐吗
侯爷
严大人既向你借兵
自是已有谋划
你们二人目标相同
一个人无法完成
若是二人合力
说不定就能胜券在手呢
侯爷
就看您
愿不愿意赌了
你说的都是真的
千真万确
那恶毒的小娘子
害得我们全家流离没了营生
二娘
您好好看看这伏辩书上的内容
足够收拾她了
我知道了
三爷
好久不见
韦大人
又有什么好生意
带携我们兄弟
我听闻三爷先前
抢了一些官粮
一直苦无销路
如今有个天大的好事
下月初八
官家收粮
三爷手里有粮
我与谢大人
有官道的好销路
到时你只需几个弟兄
装作粮商
分别出手
买卖成了把钱一分
我等便有了这一世
都花不完的钱财啊
不过三爷
还有一件小事
待事成之后
你需要帮我杀一个人
家常便饭罢了
又有何难
谢大人
您意下如何呀
韦大人
事以密成
你将这一群穷凶恶徒召集过来
一旦失控
万劫不复啊
这一局恕谢某
不能参与了
老规矩
我什么都没看见
什么也不知道
你我既身已入局
岂有临阵脱逃之理
别忘了
你是谁的人
三爷
这是我们谢大人
这路滑您慢点
老太君
真不是我挑四娘子的错呀
实在是春台今日出门办事
正好遇到了掌柜的
才知道这里边有这么大的事啊
这
这映华也不好胡乱揣度
这才劳您走一趟
这人证物证啊
您得亲眼看到
才知道是不是误会一场
你们就别再给我吹耳旁风了
我要看的是证据
老夫人
放开我
说呀
四娘子这十余年
便是与此人四处坑蒙拐骗
扒皮无赖
你不要胡说
她们还在柳州犯过事
留下过案底
没有
你别胡说
他们这里边还有个同伙
身份不明
只知道是个男的
老太君
掌柜的同我讲这些事
本来我也是将信将疑
可直到我看见这董娘子
您可还记得她吗
咱们府上着火那天
跑丢的马
那可都是从她手里买下的
你的云朵
已经被谢家挑走了
下午的时候
已经和其他几匹马
一起进入了那谢府
而今这董氏又被四丫头
请来做铺子的新掌柜
老太君
这
这我也拿不准了
也不知道
是不是四丫头早就安排了眼线
进我们谢府
还是这世上
就有这等
巧合之事啊
老夫人
您一定要为小的做主啊
小的说的句句属实
这伏辩书上
就是证据
当日
小的便是发现
这四娘子就是个骗子
你说什么
并且
并非谢府的血脉
她就把我赶出铺子了
老太君
一定要为小的做主啊
你不要听他胡说
老太君
说句您不爱听的话
我早就说过了
四娘子
一直是姓陈的
跟咱们不是一条心
而今看来
就是个彻头彻尾的骗子
连陈家这良姓都不算呢
好啊
好
好一个善谋算的四丫头
娘子
大家都在等着了
自踏入谢府那日起
我便知道
会有今日
只是没想到
来得这么快
这事啊也怪不得别人
谁能想得到
咱们府里这四丫头
是为了骗取我们谢府钱财
假冒的呢
只是可怜了我们那个真的孩子
多年前就葬身火海
家主
倘若这四丫头真是假的
可如何处理是好啊
这还能怎么处理啊
把这个骗子赶出去呗
听家主的
四娘子到
父亲
祖母
不知今日叫清圆来有何事
四丫头
你可曾认识她
芳纯姐姐
祖母
这是为何要将我的好姐姐绑于此
给她看看
当下有人指证你
说你和董娘子
幼时在柳州坑蒙拐骗
长大后又处心积虑来到我谢府
可有此事
祖母
父亲
清圆自小和芳纯姐姐一起长大
可是清圆不明白
此事有何之错
清圆打小没了娘
也没有了家
若不是芳纯姐姐帮我
我可能早就死了
这事怪不得她
要怪就怪我
怪我当年流落街头的时候
没有人肯要我
我自小便是孤独一个人
若不是为了让我镇宅
你们也不会让我回这谢家
这里面又能有什么算计
我幼时
多么渴望有一个家
可如今没有想到
好不容易回了家
等来的
却是这般猜忌
真的四丫头要是颠沛流离
无依无靠
要怪只能怪四娘犯了杀人罪
自作孽
难不成
还要怪老太君当年好心
留她一命
将她逼出府的错吗
你在这儿可怜卖乖
却不知道我们早就知道了
四丫头多年前就葬身火海
你就是个假的
二娘 你为何要诬陷我
父亲
他们不认我
难道你也不认我了吗
孩子
我不愿相信
但事出蹊跷
有人指认你并非我所亲生
此事你还是务必要解释清楚啊
父亲
父亲也不记得我了
九年前
我在一个下雪的夜晚碰到了您
那是女儿打小以来
唯一一次
与父亲共处
来呀 来呀 来追我呀
小废物
你等等我
来呀 追我呀
小废物 你
谁家小孩
叔叔
对不起
小猴子
你怎么跑那么慢
来追我呀
小废物
你给我站住
站住
父亲
您都不记得了吗
往事何止万千
我实在无法记忆周全哪
靳春晴当年葬身火海
一个大人都逃不出的火场
你一个小孩
能逃得出去吗
我真的不记得我怎么逃出去的
我那个时候那么小
我怎么记得
四娘死于那场大火
你何苦逼四妹妹回忆过往
娘
这里头或许有误会呢
你住嘴
二娘
我知道你为何要编排
今日这出大戏
因为你怕了
你怕我将你掩盖多年的事情
给说出来
可是今日
是你逼我在这大庭广众之下
说出来的
父亲
祖母
我娘当年并没有杀人
用下马仙
毒死夏姨娘的人是她
我没害夏姨娘
自己坟前都没扫干净
少在这儿赖我
四娘子所言
句句属实
这儿轮得到你说话吗
这儿是轮不到我说话
可我也不忍心
让清圆再受冤屈
我今日
说句公道话
靳春晴
没有杀人
你是何意
说清楚
母亲
家主
是妾身对不起谢家
当年是梅姨娘
问妾身要了下马仙
应该是她交给了翠儿
翠儿
你说
夏姨娘是怎么死的
说呀
是
是四娘给了我一碗安胎药
我并不知道是要用来害人的
万万没想到
夏姨娘竟因此暴病而亡
春晴也被当做杀人凶手
而被连累出府
妾身无能
始终也不敢说出实情
这些年来
我始终寝食难安
日夜饱受良心谴责
幸好
幸好苍天有眼
四娘子回府
才给了我说出实情的机会
父亲
祖母
前几日
我与三娘小聚
三娘喝多了
才将当年的实情说了出来
不知怎么的
传到了二娘的耳中
二娘
便想出今日这场大戏
她想让我和我娘一样
滚出谢府
一辈子背负恶名
无处申冤
如今真相大白
父亲
祖母
可一定要替我娘做主
没凭没据
做什么主啊
四娘 五娘
不是我害的
你 你们
你们无端看我干什么
你们 你们怎么不说她呀
你 你是失心疯了吗
你的事何故要攀扯我呀
下马仙就是你告诉我的
你在说什么
都住嘴吧
一家子冤孽
二娘
你说我不是爹的女儿
那你可有证据
如果你编的那些故事
也算证据的话
那方才三娘说的那些证词
便足以让你入狱
以命抵命
你要真有能耐
就拿出证据来
今日这谢府
又是这般热闹啊
都起来
谢某治家无方啊
童仆妻女闹成一团
门墙失威
简直半点规矩都没有了
这就难怪
严大人在我谢府出入自在
如入无人之境了
谢大人言重了
同是为官家办事
难道这还不是一家人吗
今日这大好的日子
本官给在座的诸位
准备了一份大礼
什么好礼呀
来人
送礼
本官昨夜捉到了一个
你们谢家的贼人
二娘 救我
春台
你 二娘
这日后啊
要小心了
要注意日防夜防
家贼难防
你个小丫头
我对你不够好吗
你偷钱
我真的没有偷钱
我只是替二娘送钱
送 送什么钱啊
谁让你送钱
二郎君你的信
念念 念念
夫人妆次
戌初三刻
是否曾记
故人翠儿
五十两雪花银望姨娘明夜备齐
否则玉石俱焚
翠儿是谁啊
凭什么让我娘明晚上
给她五十两银子呀
否则还玉石俱焚
这威胁我娘这是
二郎君切莫着急
我这就去找二娘
多谢严大人
将我想要的实证带来
你没事吧
没事
父亲 祖母
我好姐姐可以走了吧
走吧
快去
放开我
放开
娘子可还满意
多谢严大人
严大人
老身今日感谢你把这个
偷盗家财的罪婢
带到谢府
大人要是没有其他的事
谢府就不好扰您公务了
不打扰
这么好的一出戏
本官自是要等到结局再走
老夫人就莫要赶我了
方才四娘子说
这是你的人证
那不是四娘子也是知情人
严大人说得对
春台收到的那封信是我写的
是我以我娘
身边的药奴翠儿的身份
给二娘写的勒索信
翠儿
便是当年指证我娘
杀人的唯一证人
我写这封信
也并不是为了要钱
而是为了守株待兔
引出当年杀人的真凶
梅映华
好大胆
混账东西
谁给你壮的胆
自己私心犯下如此大错
何苦牵连到主子头上
我错了二娘
春台
你不用怕
到底是谁指使你做的
你如实交代
春台做的恶事
你们该判判 该罚罚
何苦算在我头上
再说了
四丫头是真是假
还没弄清楚呢
够了
严大人在此
你们也敢造次
好
那就由我做主
东林
把这个贱婢给我拖下去
家法处置
是
不要
二娘 你救救我
我没有偷钱
二娘
就这
你们谢家可真有意思
本官以为今天不过是桩小案
没想到竟演变成了
涉及人命的大案
怎么办呢
谢大人
没有这么复杂
严大人误会
这不过都是些后院闺房的琐事
我这些妻女
一闹起来
不是死就是活的
正所谓神仙难断家务事啊
当初四娘的案子
已板上钉钉
现在个把童仆的事情
都是府中琐事
本官完全可以处理
大人不要操心
来 赶紧
绑紧一点
系好了
还有这边
来 出发
快点
韦大人
粮都给你了
银子呢
别着急
城楼鼓都响了
银子
马上就到了
家主
城楼击鼓
定是有什么大事发生吧
今日初八
是朝廷收粮的日子
错了
这并不是收粮的信号
而是朝廷下令
开仓放粮
放粮
不是收粮吗
严大人有令
开仓放粮
这是放粮的声音
严大人有令
开仓放粮
这是放粮的声音
这不可能啊
官府的粮仓都见底了
哪来的粮食啊
粮到了
真的到了 真的到了
就在那儿
快 快
你说什么
放粮
不可能啊
放什么粮
他们没有粮
他放的是什么粮
放的谁的粮
大人
您收的粮都分给灾民了
银子呢
我问你银子呢
银子
没有银子了